前の 動画では "wish_"を 使った 仮定法の 文について 勉強しました。
"wish_" + 過去の文で 「〇〇したらなあ」という 仮定を表す 表現に なります。
下の 例文は  "I_wish_I_could_buy_a_new_computer."です。
この例では "I_wish"の 後は "I_wish_I_could_buy_a_new_computer."です。
ここでは "can_"の 過去形である "could_"が 使われて 過去の文に なっています。
練習の文の 2つ目の "I_wish_I_had_a_pet."でも "I_wish"の 後の "I_had_a_pet" で   "have_"の 過去形が 使われています。
このように "wish_"の 後には 過去の文が 来ていました。
今回は この 続きです。今回も 前と 同じように "wish_"を 使った 文です。
ただし 過去の文の 中に be動詞が ふくまれる パターンを 勉強します。
今回 勉強するのは このような 文です。"I_have_a_test_on_Sunday."
「私は 日曜日に 試験が あります」という 文です。
"I_wish_〇〇" を使って「その 試験が 土曜日 だったらなあ」という 文を 作ってみます。
日曜日は 何か 大事な 予定が あるのでしょうか。
せめて 土曜日 だったらなあ という文を 英語に してみます。
では これを "I_wish"に 続けて 文にします。
上の文を 参考にして "I_had"と 書くことも できます。
しかし 今回は be動詞を 使った 仮定法の 勉強です。
だから be動詞を 使う 表現 に します。
どのように 書ける でしょうか。
「その試験が」から 始めれば よさそうです。
"I_wish_the_test"
ここで be動詞 "is_"を 使いたい ところです。
しかし "wish_"の 後は 過去の文なので ここには "was_"を 使います。
土曜日なので "on_Saturday"です。
"I_wish_the_test_was_on_Saturday."という 文に なりそうです。
ただ これだけなら 今までと 変わりません。
これなら be動詞を 使った 仮定法を わざわざ 別に 説明する 必要は ありません。
しかし 仮定法の 中で be動詞の 過去形を 使う時には 特別な ルールが あります。
何でしょうか。
それは  be動詞は 仮定法では 全部 "were_"を 使うという ルールです。
これは 少し 不思議です。もともとは "The_test_is"なので 過去の文に するには "was_"を 使うはずです。
しかし 仮定法の時は もとの be動詞が "am_"でも "is_"でも "are_"でも 全部 "were_"を 使います。
仮定法の "wish_"の 後にくる 過去の文に 赤線を 引きました。
この中で be動詞の 過去形を 使う時には このように "were_"を 使います。
これを しっかり 覚えてください。
仮定法に be動詞が 出てくる時の 特別な ルールです。
ちなみに "were_"は 口語 つまり 話し言葉では  "was_"を 使うことも あります。
最初に 書いたように "I_wish_the_test_was_on_Saturday."と 言うことも あります。
それなら 特別な ルールは なくても いいと 思うかも しれません。
しかし これは 友達同士などの くだけた 会話の時に 使われることが 多い 表現です。
文章の 中のように しっかりした 表現 では "were_"が 使われる ことが 多いです。
そのため 仮定法の中の be動詞は "were_"で しっかり 慣れておくと いいです。
では 自分で 英文を 作る 練習を します。
このような 文です。「私が 高校生 だったらなあ」
「高校生では ないけれども 高校生 だったらなあ」という 文に してみます。
まず "I_wish"です。
その後に 過去の文を つなげます。
「私が 高校生だったら」
"I_was"に したい ところですが "was_"ではなく "were_"を 使います。
"I_were_a"
「高校生」は "high_school_student"です。
"I_wish_I_were_a_high_school_student."
これで 完成です。
「〇〇だったらな」という 仮定法の "wish_"の 後には 過去の 文が 来ます。
その中で be動詞が 来る時には "was_"ではなく "were_"を 使います。
"I_wish_I_were_a_high_school_student."
このように なります。
ここまで 仮定法の中で be動詞が 使われる 時には  "were_"を 使うことを 勉強しました。